# JeuDeRole

## Contexte :
Ce jeu se déroule pendant les années 2050. Le monde connaît une crise politique et climatique mondiale : les hydrocarbures commencent à se faire de plus en plus rares faisant monter les tensions géopolotiques dans tous les pays du monde. Les pays producteurs qui étaient autrefois des leaders mondiaux sont devenus le terrain de guerre des grandes puissances qui essayent de récupérer le maximum de ressources. Pour optimiser les ressources miliatires et développer des technologies toujours plus performantes, des alliances entre de plusieurs puissances sont nées : 
1. L'EUN (EuroNation) alliance entre les pays d'Euorpe de l'Ouest.
2. La NAN (Nouvelle Amérique du Nord) alliance entre le Canada et les Etats-Unis.
3. Le TSA (Territoire Sud Américain) alliance entre l'Argentine, le Brésil, le Paraguay et la Bolivie

Malheuresement certains pays ont profité de la crise pour envahir leurs voisins. La Russie et la Chine detiennent à eux seuls plus de la moitié du continent Asiatique. Certains pays n'ont pas supporté le choc et ont vu leur nation disparaitre. Finalement seuls quelques pays avec une géographie particulière ont réussi à se maintenir de façon indépendante tel que le Japon et l'Autralie.

Ces différentes nations ont du adapter le territoire pour que celui soit le plus adapté au climat et au régime de guerre. La majorité de la population s'est retranchée dans des mégas cités de plusieurs dizaines de millions d'habitants. Ces super cités essayent d'être le plus possible auto-suffisante, on y trouve des serres agricoles pour produire de la nourriture, des usines (pour fabriquer en majorité des armes), des hopitaux, de l'eau potable en quantité juste suffisante pour survivre, etc. 

Mais dans cette période de crise mondiale, les écarts sociaux se creusent. Les grandes fortunes voient leur capital exploser tandis que les personnes ayant peu de moyen se voit priver de plus en plus d'éléments vitaux car ceux-ci se faisant rare deviennent de plus en plus innaccessible pour la majorité des habitants de ces super cités.

## Règle du jeu :
Pour commencer le jeu vous allez devoir choisir entre 3 types de personnage. Tous les personnages ont les types de compétences, mais chacun d'entre eux a de meilleures ou de moins bonnes compétences que les autres. Ces compétences vous permettront d'augmenter vos chances de pouvoir réaliser certaines actions : escalader un mur, réussir à fuir un danger, convaincre un autre personnage de réaliser une action, réparer un générateur, etc. Certains choix vous demanderont de lancer des dés. La valeur demandée pour les lancers dépendra de votre niveau de compétence. Plus la compétence est élevée, plus la valeur du lancé devra être faible. Attention, certains lancers réussis augmenteront vos compétences et à l'inverse des lancers ratés diminueront votre compétence. A savoir que certaines actions demanderont un niveau de compétence minimum pour les réaliser. Si vous n'avez pas le niveau requis vous ne pourrez pas la réaliser.

De plus chaque personnage part avec un inventaire qui lui est propre. 

Voici les personnages :

1. Le nomade : Vous faites partie d'une des dernières communauté voyageant en dehors des super cités. Cette communauté est très soudée, si vous rencontrez un autre nomade vous serez considéré comme un membre de sa famille. Par contre les habitants des super cités se mefieront de vous, les nomades ont plus une réputation de sauvage que de gentlement au sein de leurs murs. En tant que nomade vous êtes un personnage robuste et très habile dans les domaines techniques : il vous suffira de trois fois rien pour réparer le moindre pépin mécanique. Néanmoins vous n'êtes pas réputé pour être un fin négociateur. 
   Vie : 10
   Agilité : 6
   Confiance : 2
   Technique : 8
   Précision : 5
   Calme : 6
   Langue : 2

   Inventaire : Boussole, lampe torche, tournevis.

2. Le citoyen : Vous êtes un citoyen d'une super citée, vous avez rejoins celle-ci dès l'annonce des premières alliances. Vous n'êtes pas reconnu pôur votre agilité ou votre sens de la mécanique, mais vous connaissez grands nombres de secrets de la cité. De plus vous êtes quelqu'un de sociable et vous mettez facilement les autres en confiance (sauf les nomades qui n'apprécient pas les habitants des cités de façon générale).
     Vie : 10
     Agilité : 4
     Confiance : 8
     Technique : 2
     Précision : 6
     Calme : 5
     Langue : 8

   Inventaire : carte de transport, montre, chargeur de téléphone

3. Le soldat : Vous êtes un soldat qui a connu le front du Moyen-Orient. L'armée vous a appris à être agile, à garder son calme même dans les pires situations, et surtout à manier les armes. Mais la guerre vous a laissé quelques traumatismes, vous êtes incapable de vous fier à qui que ce soit et les gens autour de vous le sentent.
    Compétences : 
    Vie : 10
    Agilité : 8
    Confiance : 2
    Technique : 2
    Précision : 8
    Calme : 8
    Langue : 5

     Inventaire : cigarette, arme, casquette.

## Début de l'histoire

Le nomade : Voilà plusieurs jours que vous et votre groupe roulez sur la route en direction du Sud. Vous vous trouvez actuellement à côté de ce qui anciennement était la ville de Lyon. Lors des premières frappes militaires duent au déclenchement de la guerre climatique, la ville a été en grande partie détruite, seule quelques milliers de personnes sont restées et souvent pas par choix. Néanmoins les axes routiers et ferroviaires restent très utilisés pour acheminer du materiel et des ressources vers la super cité au nord de l'alliance. Vous pensez être sur un gros coup : un train contenant du matériel militaire devrait passer le lendemain matin, la garde y est importante mais pas infranchissable. Avec votre groupe vous avez donc décidé de voler ce matériel pour le revendre à gros prix à des contrebandiers. A la nuit tombante vous refaite le déroulement du plan, vous revérifiez la liste du matériel et vous vous assurez de nouveau que tout le monde est prêt à remplir son rôle. Lorsque tout est terminé vous décidez d'aller vous coucher. Avant le lever du soleil, environ 2 heures avant l'heure de rdv de chacun pour commencer le plan vous entendez du bruit à l'extérieur. Comme si un petit groupe se déplacait de façon à ne pas se faire entendre.

Que faites-vous ? 
  1. Vous décidez de sortir de la tente pour regarder ce qu'il se passe ?
  2. Vous ne faite pas attention, quelqu'un a tout fait le droit de se balader la nuit et d'essayer d'être discret pour ne pas réveiller les autres.

1. Vous sortez dehors, il n'y a aucun bruit. Vous faites un tour visuel des lieux et vous avez l'impression de sentir une présence. Quelque chose cloche vous décidez de sortir votre lampe torche, vous remarquez un groupe de personnes armées ! La lumière de votre torche vous a fait réperer ! Un des membres du groupe armée se tourne une arme braquée sur vous ! Un takie walkie et une arme se trouvent à côté de vous, vous pouvez utiliser le talkie wlakie pour faire sonner une alarme sur tous les talkies de la base (1.1) ou prendre l'arme et essayer de tirer sur le membre du groupe armé le plus proche (1.2). Que faites-vous ?

   1.1. Vous bondissez sur le talkie walkie et vous cachez derrière une caisse. Vous faites sonner l'alarme sur tous les talkies. Vos compagnons se réveillent,           le groupe armé ne s'y attendait pas et commence à être désorganisé. Les coups de feu commencent à se multiplier. Le groupe est plus nombreux que prévu            mais votre alerte vous a donné l'avantage. Sur votre talkie walkie vous entendez un message : "J'ai vu un groupe de salopards foncer vers le local de             matériel ! Il faut les choper avant qu'ils nous volent notre matos pour demain !". Suivi d'un autre message : "Ici Michael, on fonce vers le local on est         sur le coup avec Brad et Alice." Est-ce que vous décidez d'accompagner vos 3 compagnons pour créer le surnombre au local (1.2.2) ou vous restez sur vos           positions en leur faisant confiance (1.1.2) ?
   
   1.2. Vous bondissez sur votre arme, mais le temps de viser vous vous faites tirez dessus. Rien de grave, vous n'avez reçu qu'un éclat dans le bras, vous               perdez tout de même 1 point de vie et 1 point de précision.
          Vie : 9
          Agilité : 6
          Confiance : 2
          Technique : 8
          Précision : 4
          Calme : 6
          Langue : 2
   
        Vous regardez au-dessus la caisse et vous voyez trois membres du groupe armé partir vers le local du matériel. Vous pouvez tenter de tirer pour abattre           un membre (dé à 8 / tir promu) (1.2.1) ou vous décidez de les poursuivre pour leur tomber dessus au moment opportun ? (1.2.2).

        1.2.1. Réussite : Joli tir ! Un des membres s'écroule au sol. (Notez +1 caisse sauvée / +1 en précision).
        1.2.1. Raté : Votre tir manque sa cible ! En réponse vous recevez une rafale de balles juste à côté de vous.
               Le petit groupe continue sa route vers le local. Vous décidez de leur courir après pendant que vos compagnons, alerter par les coups de feu,                      commencent à mitrailler les assaillants. Vous arrivez tant bien que mal à passer à travers les balles en vous cachant entre les caisses et en                     tirant quelques coups de feu au hasard. Arrivé en face du local, vous voyez les membres armés rentrés à l'intérieur, vous êtes seul personne n'a                  réussi à vous rejoindre. Vous avez deux possibilités : rentrer de front et tenter d'abattre les deux hommes restant (1.2.1.1) ou tenter une                       attaque surprise en longeant le local (1.2.1.2).

        1.2.2.  Vous décidez de courir après le petit groupe pendant que vos compagnons, alerter par les coups de feu, commencent à mitrailler les assaillants.                   Vous arrivez tant bien que mal à passer à travers les balles en vous cachant entre les caisses et en tirant quelques coups de feu au hasard.                      Arrivé en face du local, vous voyez les membres armés rentrés à l'intérieur. Vous avez deux possibilités : rentrer de front et tenter d'abattre                   les hommes à l'intérieur (1.2.1.1) ou tenter une attaque surprise en longeant le local (1.2.1.2).

             1.2.1.1. Vous foncez à l'intérieur du local tête baissée, vous êtes rapidement réperé par le groupe. Sous les nombreux coups de feux il est                                impossible pour vous de tenter quoique soit sans risquer votre peau. Les membres du groupe armé charge aux fur et à mesure le matériel et                         partent avec des motos. Au moment où les coups de feux s'arrêtent vous voyez les motos déjà partir. Un tir peut-être tenté pour crever le                         pneu d'une des motos (lancé de dé, il faut 5 de précision minimum et dé à 8 / tir puni).

                  Réussi : vous êtes un excellent tireur ! Le pneu de la moto éclate, la moto part en vrille qui ejecte le pilote. Vous avez sauvez une caisse de                             matériel. (Notez +1 caisse sauvée / +1 en précision )
                  Raté : La balle passe à côté du motard, les motos filent tout droit dans le désert avec les caisses de matériel qu'ils ont pu prendre. 

             1.2.1.2. Vous longez le local et réussisez à rentrer par le côté. Le groupe armé ne vous a pas repéré. Ils sont en train de chercher le matériel à                         voler qu'ils vont charger sur des remorques derrière des motos. Lancez les dé : pour chaque lancé supérieur ou égal à 4 vous êtes capable                         de saboter une moto. Dès que votre nombre est inférieur à 4 vous ne pourrez plus sabotez de moto. (technique bonus si toutes réussis).

                      Réussi : Votre sens de la mécanique vous permet de saboter les motos en un clin d'oeil et sans vous faire réperer ! (Notez +1 caisse                                       sauvée).
                      Raté : En vous approchant de la moto vous faites tomber une clé à molette qui résonne dans tous le local ! Les hommes armés se retournent                                et commencent à vous mitrailler. Impossible de bouger sans prendre le risque de se faire tuer. Les assaillants réussissent à prendre                              la fuite avec les motos restantes. Au moment de sortir de votre cachette vous les voyez déjà loin, impossible de les rattraper.

                      3 réussis : Le groupe armé monte sur les motos, mais impossible de démarrer ! A ce moment 2 de vos compagnons entre en vacarme dans le hall                                   et se mettent à canarder les motards, vous vous mellez à la partie et réussissez à tous les abattre (Noté +1 en technique) !

                      La bataille ne continuera encore que quelques minutes avant que les assaillants décident de prendre la fuite.

          1.1.2. Vous avez confiance en vos deux camarades, vous restez sur vos position et commencez à canarder les assaillants. Vous remarquez certains d'entre                  eux se diriger vers les camions citernes dans laquelle se trouve toute l'eau de la communauté ! Il n'y a pas d'hésitation, il faut les empêcher                   de les voler ! Vous contournez le champs de bataille et réussissez à arriver avant le groupe armés aux camions citernes. Deux possibilités                        s'offrent à vous : s'infiltrer dans la cabine d'un camion et les attendre de pied ferme (1.1.2.1) ou détacher les citernes des tracteurs pour                     leur faire perdre du temps (1.1.2.2) ?

             1.1.2.1. Vous décidez de vous installer dans la cabine du camion. Derrière les sièges se trouvent une extension avec un lit pour les longs trajets.                        Cette extension est muni de rideaux, vous décidez de vous y cacher, de tirer les rideaux et d'attendre. Quelques secondes plus tard vous                          entendez la porte s'ouvrir. Un homme s'installe au siège conducteur. Vous tentez de l'assomer (1.1.2.1.1), il pourrait servir de prisonnier                       ou vous assurez le coup en lui collant une balle dans la tête (1.1.2.1.2) ?

               1.1.2.1.1. Vous saissez votre arme par le canon prêt à frapper, a ce moment là le camion démarre. Vous basculez en arrière, réussissez à frapper                             le conducteur mais pas assez fort pour l'assomer. Celui ci se relève et vous saisi par le cou, vous vous débattez, lui donnez des coups                           de points. Votre assaillant attrape votre revolver et le pointe vers vous. Un coup part, puis deux puis trois, heuresement aucun ne                               vous touche. Vous arrivez à lui retirer l'arme des mains et lui asséner un coup fatal dans le ventre.

               1.1.2.1.2. Vous braquez votre arme sur le crane du conducteur et lui décocher une balle dans la tête. Le sang  gicle dans toutes la cabine. Mais                             le bruit a alerté d'autres assaillants à proximité. Ils se mettent à tirer des rafales, la parebrise explose. Vous vous allongez au                               sol en essayant de votre protéger. Vous regardez sous le lit et voyez des grenades : est-ce que vous tentez d'en lancer une (précision                            7) (1.1.2.1.2.1) ou vous tentez de sortir du camion pour vous ruer à l'abri (agilité 6) (1.1.2.1.2.2) ?
             
                    1.1.2.1.2.1. Vous saisissez la grenade, vous la dégoupillez et après avoir estimer rapidement la distance vous la jetez dans le tas.

                                 Réussi : Malgré toutes ses années on peut voir que vous avez fait du football américain ! La grenade atteri pile au niveau de                                     vos assaillants, ceux-ci sont éparpillés par la déflagration de l'explosif. (citerne sauvée).

                                 Raté : Vous vous êtes précipités ! La grenade atterit à plus de 3 mètres de vos assaillants. Malgré cela l'explosion les                                          étourdis suffisamment pour vous permettre de sortir du camion. Vous foncez vous mettre à l'abris. La grenade vous a permis de                                     sortir mais pas de tuez les assaillants qui montent dans le camion et fuit avec votre citerne. (citerne perdue).

                    1.1.2.1.2.2. Vous mettez un grand coup de pied dans la porte passager du camion. La porte est presque arrachée. Vous vous élancez.

                                 Réussi : Votre agilité est digne d'une panthère, vous arrivez à sauter du camion, à faire une roulade et à enchainer sur un                                       sprint pour vous mettre à l'abri derrière des caisses de matériel. Vous prenez position avec votre arme et commencez à rispoter.                                  Vous réussissez à maintenir vos assaillants à distance qui décident de prendre la fuite. (citerne sauvée).

                                 Raté : Au moment de sauter du camion vous trébuchez et vous vous écroulez quelques mètres plus loin. Vous tombez mal et vous                                            déboitez l'épaule (enlever 1 point de vie). Vous réussissez tant bien que mal à vous relever et à vous mettre à l'abris                                           des tirs. Vous apercevez les assaillants foncer sur le camion pour tenter de le dérober. Avec votre épaule démise vous                                            faites du mieux que vous pouvez pour leur tirer dessus mais votre épaule vous rend la tache difficile. Les assaillants                                            réussissent sans trop de mal à monter dans le camion et à vous voler la citerne. (citerne perdue).

               1.1.2.2. Vous foncez vers l'attache des citernes et réussisez à les détacher. Vous vous cachez ensuite sous la citerne et restez le plus                                   silencieusement possible. Vous voyez un homme monter dans le camion, au bout de quelques secondes il se met à démarrer. Malheuresement                            pour vous, il se rend vite compte que la citerne n'est pas attachée. Il recule et descend du camion pour la raccrocher. L'assaillant se                           trouve juste devant vous. Vous restez cacher sous la citerne et vous lui tirer une balle dans le pied (1.1.2.2.1) ou vous attendez qu'il                          retourne vers la cabine pour sortir de votre cachette et l'abattre (1.1.2.2.2)? 

                    1.1.2.2.1. Tout en étant allongé dans la boue vous tirez une balle bien placée dans son pied. L'assaillant hurle et tombe par terre. Au                                      moment de toucher le sol un coup part vous frolant la tête. Vous appuyez une deuxième fois sur la détente achevant celui qui a                                    failli vous tuer. Un groupe armé se dirige vers vous, est-ce que vous tentez de les contenir (précision 7) ou vous sautez dans le                                 camion pour l'éloigner et empêcher vos assaillants de voler la citerne (agilité 6) ?

                       1.1.2.2.1.1. Réussi : Vous parvenez à maintenir les enemis à distance ! Vous arrivez même à abattre certains de leur membre. Les derniers                                      préférent prendre la fuite face à votre rage de tigre. (citerne sauvée).

                                    Raté : Vous essayez de vous défendre tant bien que mal. Vous réussissez à abattre un de vos ennemis. Mais le groupe reste                                         tout de même trop important pour vous permettre de les faire fuir. Au fur et à mesure des échanges de coups de feu, le groupe                                     armé réussi à s'introduire dans le camion et à fuir sous vos coups de feu devenus impuissants. (citerne perdue).
   
                       1.1.2.2.1.2. Réussi : Vous tapez un sprint jusqu'au camion, réussissez en une seule enjambée à monter dans la cabine. Heuresement pour                                                  vous le camion était déjà en marche et vous pouvez directement écraser l'accélérateur pour prendre la fuite. Vous                                                 renversez quelques ennemis en chemin et vos talents de pilotages vous permet de vous éloigner avec la citerne sauve.                                              (citerne sauvée).

                                    Raté : Vous courrez vers la cabine conducteur, vous montez les marches permettant d'accéder au siège conducteur, mais la boue                                            sous vos chaussures vous fait glisser. Vous vous étalez sur le dos. Le souffle légèrement coupé vous roulez sur vous                                              même et essayez de remonter dans la cabine. Mais c'est déjà trop tard, un groupe armé important fonce vers le camion                                              Tentez de remonter dans le camion serait voué à une mort certaine vu la distance qui vous sépare du groupe                                                        d'assaillants. Vous n'avez pas d'autre choix que de fuir pour vous mettre à l'abris.

                    1.1.2.2.2. Vous attendez les qulques secondes qu'il faut à l'assaillant pour raccrocher la citerne. En regardant ces pieds faire demi-tour                                   vous sortez le plus discrètement possible de votre cachette. Vous êtes debout, face à son dos et au moment de tirer une rafale                                    vous frôle. D'autres membres du groupe armés sont arrivés ! Vous vous glissez de nouveau sous la citerne, le seul abri à                                          proximité. Rapidement le camion démarre vous vous extirpez in extremis de sous la citerne pour ne pas vous faire roulez dessus. Et                                foncez vous abritez de l'autre côté pour ne pas vous prendre une autre rafale. (citerne perdue) 
                  
2. Vous vous retournez et rester dans votre lit, au bout de quelques minutes vous entendez des coups de feu ! Vous sautez de votre lit et attrapez votre arme et un talkie walkie. Vous sortez la tête dehors, horreur ! Un groupe armé a pénetré la base, des tentes sont en feu, les coups de feu font rages et des corps gisent au sol. Vous n'avez pas le temps d'analyser toute la situation qu'une grenade explose a quelques mètres de vous. Vous sautez à l'abri mais l'onde de choc vous propulse et vous blesse (-2 points de vie). Vous vous caché derrière un caisson et commencez a tirer sur les assaillants. Au talkie walkie vous entendez deux messages de deux personnes différentes : "J'ai vu 3 de ces salopards foncer vers le camion d'eau ! Il faut les rattraper avant qu'il ne vole le camion !". Un autre message dit : "Non ! C'est une diversion le principal est de sauver le matériel pour voler la cargaison de demain !" Vous préférez tenter d'intercepter le premier groupe filant vers le camion d'eau (2.1) ou vous foncez vers le local ou le matériel est stocké pour assurer le coup de demain (2.2) ?

   Vie : 8
   Agilité : 6
   Confiance : 2
   Technique : 8
   Précision : 5
   Calme : 6
   Langue : 2


   2.1. Il n'y a pas d'hésitation, il faut les empêcher de voler citernes ! Vous contournez le champs de bataille et réussissez à arriver avant le groupe armés           aux camions citernes. Deux possibilités s'offrent à vous : s'infiltrer dans la cabine d'un camion et les attendre de pied ferme (1.1.2.1) ou détacher les         citernes des tracteurs pour leur faire perdre du temps (1.1.2.2) ?

   2.2. Il n'y a pas d'hésitation, il faut sauver le matériel ! Vous regardez au-dessus la caisse et vous voyez trois membres du groupe armé partir vers le local         du matériel. Vous pouvez tenter de tirer pour abattreun membre (dé à 8 / tir promu) (1.2.1) ou vous décidez de les poursuivre pour leur tomber dessus au          moment opportun ? (1.2.2).

La bataille n'a durée que quelques minutes mais les dégats sont importants. Matériels et ravitaillements détruits ou volés, blessés plus ou moins grave et même deux morts. C'est un véritable coup dur pour la communauté, cela contrarie la majorité des plans et en particulier celui qui devait avoir lieu dans quelques heures.

(Si citerne sauvée): Vous avez réussi à sauver la citerne, l'eau est primordiale pour les nomades qui peuvent voyager plusieurs semaines sans rencontrer aucun point d'eau potable. Malheuresement du matériel a été volé. Ce matériel est d'une rareté hors norme et doit être récupéré à tout prix. Il va falloir suivre la piste des voleurs. Heuresement pour vous, des éclaireurs sont déjà partis à leur recherche et ne devrait pas tarder à revenir. En effet moins de 2 heures après les éclaireurs sont de retours. Le bilan est simple, un gang rival du nom des Spikers a fui avec le matériel vers le nord. Vu l'allure à laquelle ils allaient ils ne comptaient pas s'arrêter avant la première super cité pour sûrement tenter de vendre le matériel volé. Si la communauté souhaite récupérer son matériel il va falloir le récupérer avant qu'il ne puisse le vendre. Grâce a vos contacts et vos connaissances du milieu, il ne leur faudra pas plus de 10 jours pour réussir à vendre le matériel.  

(Si citerne perdue) : La citerne a été volée, c'est une situation de crise, chaque membre de la communauté possède une réserve d'eau personnelle mais elle est très limitée. Dans 10 jours la colonie sera complètement sans eau ce qui signera sa fin par la mort de l'ensemble de ses membres. Il faut absolument récupérer de l'eau en quantité suffisante. En faisant du ménage au sein du camp vous vous rendez compte que la citerne a été percée, en effet un large filet d'eau suit les traces des roues du camion. Il parait inutile d'essayer de la récupérer, si les assassaillants ne s'en sont pas rendus compte, et c'est sûrement le cas, la citerne doit déjà être vide à l'heure qui l'est. La colonie mettra environ 15 jours pour attendre la prochaine super citée pour acheter une citerne, vous allez donc partir en amont pour récupérer une citerne dans la super cité puis rejoindre la colonie à mi-chemin. Au total vous devriez vous rejoindre au bour de 10 jours. Au-delà ce de délais la colonnie n'y survivra pas. 

(Si matériel volé) : Le matériel volé est d'une rareté hors norme et doit être récupéré à tout prix. Il va falloir suivre la piste des voleurs, heuresement pour vous des éclaireurs sont déjà partis à leur recherche et ne devrait pas tarder à revenir. En effet moins de 2 heures après les éclaireurs sont de retours. Le bilan est simple, un gang rival du nom des Spikers a fui avec le matériel vers le nord. Vu l'allure à laquelle ils allaient ils ne comptaient pas s'arrêter avant la première super cité pour sûrement tenter de vendre le matériel volé. Si la communauté souhaite récupérer son matériel il va falloir le récupérer avant qu'il ne puisse le vendre. Grâce a vos contacts et vos connaissances du milieu, il ne leur faudra pas plus de 10 jours pour réussir à vendre le matériel.  

(Si matériel sauvé) : Vous avez réussi à sauver le matériel, celui-ci est d'une qualité et d'une rareté hors norme, il était primordiale de ne pas se le faire dérober. Malheuresement pendant que vous sauviez le matériel, les citernes d'eaux ont été enlevées. C'est une situation de crise, chaque membre de la communauté possède une réserve d'eau personnelle mais elle est très limitée. Dans 10 jours la colonie sera complètement sans eau ce qui signera sa fin par la mort de l'ensemble de ses membres. Il faut absolument récupérer de l'eau en quantité suffisante. En faisant du ménage au sein du camp vous vous rendez compte que la citerne a été percée, en effet un large filet d'eau suit les traces des roues du camion. Il parait inutile d'essayer de la récupérer, si les assassaillants ne s'en sont pas rendus compte, et c'est sûrement le cas, la citerne doit déjà être vide à l'heure qui l'est. La colonie mettra environ 15 jours pour attendre la prochaine super citée pour acheter une citerne, vous allez donc partir en amont pour récupérer une citerne dans la super cité puis rejoindre la colonie à mi-chemin. Au total vous devriez vous rejoindre au bour de 10 jours. Au-delà ce de délais la colonnie n'y survivra pas. 

Vous avez été désigné pour vous rendre à la super cité. Vous pouvez choisir du matériel que emmenerez avec vous mais attention plus vous prendrez de matériel plus votre véhicule sera gros et prendra du temps à attendre la super cité. 

- 0 matériel -> véhicule rapide : arrivée à la super cité dans la journée
- 1 matériel -> véhicule moins rapide : 1 jour pour arriver à la super cité
- 2 matériel -> 2 jours pour arriver à la super cité
- 3 matériel -> 3 jours pour arriver à la super cité

Choix du matériel :
     - un kit de soin qui vous redonne toute votre vie à n'importe quel moment (utilisable 1 seule fois).
     - un matériel de précision maximisant votre précision pour un tour.
     - un sérum de confaince maximisant votre confiance pour un tour.

Après avoir fait votre choix, vous rassemblez vos affaires (noter toutes les compétences ainsi que l'inventaire et le nombre de jours restants), montez dans votre véhicule et partez immédiatement pour la super cité au nord avec une seule mission en tête : sauver la communauté.


Le citoyen : Vous êtes un homme d'une trentaine d'années. Vous avez connu les débuts de la crise mondiale, mais grâce a votre statut et à celui de votre famille vous avez rapidement pu accéder aux super cités. Tout le monde n'a pas eu cette chance. Malgré votre poste important, vous gardez bien en tête la chance que vous avez eu de pouvoir accéder à ses privilèges qui ont grandement simplifiés votre vie. Les coins les plus uppés de la super cité n'ont pas de secret pour vous. Vos journées se passent dans les quartiers de bureaux avec ses immenses tours de plusieurs centaines de mètres qui regroupent toutes les personnes les "plus importantes" de l'alliance. La soirée vous êtes dans les quartiers chics de la ville où l'ont peut trouver des appartements spacieux, des centres commerciaux proposant restaurants étoilés, boutiques de luxe et concessions de voitures de sport. Vous travaillez depuis quelques mois sur un gros projet, une nouvelle technologie qui permettrait de diminuer drastiquement la consommation des hydrocarbures. Vous aimeriez que cette technologie soit utilisée pour le bien public, mais l'alliance est en guerre et les tous les tests sont dirigés vers le domaine militaire. Cela vous dégoute un peu mais au prix où ça vous paye vous n'allez pas rejeter cette offre qui vous permez par ailleurs de faire un bon dans votre carrière. Nous sommes un vendredi soir, il est environ 20 heures. Les panneaux de protection anti radiation du soleil se sont levés il y a peine une heure, impossible de les ouvrir avant sous peine d'irradier tous les habitants de la ville. En effet une éruption solaire a eu lieu ce matin, dans ces conditions le dome de verre devient complètement hermétique. Celà est indispensable pour la survie des habitants. Lorsque les panneaux sont fermés la lumière projetée sous le dôme est artificielle. Malgré tous les effots mis en place pour faire paraître cela naturel, on a toujours le sentiment d'être enfermé dans une bulle. Vous êtes en voiture l'une des dernières de la marque Alpine, 350 chevaux, bi-turbo, 0 à 100 en 2 secondes 4 et un intérieur ultra confort : siège en cuir chauffant, cafetière et frigo intégré, IA pour définir les meilleurs itiénraires en temps réel, etc. En vous arrêtant au feu rouge vous remarquez 4 policiers sur un mendiant, ce dernier était en train de passer un sale quart d'heure. Malgré la protection qu'offre la super cité face à la crise climatique, elle n'offre pas la sécurité pour tous. Le gouffre est sociale est abissale pendant que certains vivent dans une richesse hors norme avec plus que nécessaire d'autres meurent dans les ruelles sombres et sales où l'insécurité, la famine et la maladie sont omniprésentes. Le feu passe au vert, vous continuez votre chemin, et vous rendez à votre bar restaurant préferé. 

Le serveur vous connait et vous installe à votre table habituelle, le vendredi soir vous dinez toujours à la même table du même restaurant. C'est une habitude que vous avez prise il y a quelques années, avant vous y alliez avec votre compagne maintenant qu'elle vous a quitté vous y allez seul. Vous commandez votre entrée et le temps que celle-ci arrive, un homme vient vous dépose un message sur la table. Vous avez à peine le temps de voir l'homme de dos : grand et mince avec un costume taillé droit de couleur noir. Sur le message il y a marqué : "Ils vous cherchent, vous êtes en danger. Si vous voulez être protégé : quittez immédiatement le restaurant. Ma voiture vous attend en bas."

Qu'est ce que vous faites ? Vous décidez de suivre les consignes de l'inconnu (1) ou vous ignorez le message car vous n'avez aucune raison d'être en danger (2) ?

1. Vous êtes sous le choc. Vous en danger ? Pour quelles raisons exactement ? Certes la super cité n'est pas connu pour sa sécurité infaillible mais de là à ce que vous soyez une cible. Vous partez en laissant un billet sur la table pour la commande qui n'a même pas eu le temps d'arriver. Vous sortez du restaurant, et voyez en face de vous l'homme qui vous a donné le message addosé sur une voiture plutôt luxueuse. Vous vous approchez, il ne dit pas un homme et vous ouvre la porte arrière. A l'intérieur se trouve un autre personnage, lui aussi en costume mais beaucoup plus soigné que celui de votre messager. Il vous indique d'un geste de la main de vous asseoir. Vous vous installez, le messager se place sur le siège conducteur et la voiture démarre. L'homme à côté de vous se présente, il s'appelle Maven, a travaillé pendant de nombreuses années pour des compagnies telle que celle dans laquelle vous travaillez actuellement. Nombreux sont les projets dont il a été responsable, pour beaucoup des projets militaires. Après des années de loyaux services il a décidé de sortir de la boucle et est aujourd'hui un homme d'affaire qui travaille dans la financement de certains projets indépendants. La voiture continue de rouler, vous vous rendez compte qu'elle tourne en rond, le but n'étant pas d'arriver à une destination précise mais bien d'avoir un endroit d'intimité pour discuter à l'abris des oreilles trop curiseuses. La voiture ralenti pour traverser un carrefour, la conversation continue. Quand tout à coup un choc énorme vous propulse sur le côté ! Un bruit énorme, la tête secouée, une douleur dans l'épaule gauche et un goût de sang dans la bouche. Vous êtes à moitié sonné, vous essayez de retrouver vos esprits. Vous arrivez à vous détacher, et tombez contre le plafond de la voiture. Elle s'est retournée. Vous arrivez tant bien que mal à sortir par la fenêtre brisée. En sortant de la voiture vous entendez des voix "Vérifie qu'ils sont morts et si ce n'est pas le cas fini le travail". Vous devez fuir, heuresemetn pour vous les hommes qui vous veulent du mal sont derrière la voiture et il y a beaucoup de fumée. Si vous êtes assez rapide et discret ils ne vous verront pas. Vous voyez une ruelle étroite ou vous pourrez surement vous cacher (1.1). Ou fuir par la route, une moto (1.2) a été renversée lors de l'accident, les clés sont sur le contact et le moteur tourne.

        Vie : 5
        Agilité : 4
        Confiance : 8
        Technique : 2
        Précision : 6
        Calme : 5
        Langue : 8
   
   1.1. En 1 quart de seconde vous êtes sur vos deux jambes, vous tapez le sprint de votre vie et arrivez à atteindre la ruelle. Malheuresement, un homme vous a          vu, il hurle de vous arrêtez mais vous continuez. La ruelle est assez courte, vous vous enfoncez dans celle ci et finissez par trouver une planque                derrière une poubelle. Vous vous recouvrez de cartons de telle sorte à devenir invisible. A vos pied vous trouvez une planche avec deux clous au bout             vous la saissez pour vous défendre dans le pire des cas. Vous entendez l'homme approchez, il avance doucement et retourne quelques déchets sous lesquels          vous pourriez vous trouver. Au même moment vous entendez des sirènes de police, ils ne sont pas loin. L'homme continue à avancer mais il est plus pressé          c'est sûr il ne veut pas se faire prendre. Il arrive à votre niveau mais ne vous a pas encore vu. Vous lui sautez dessus pour lui donner un coup                  avec la planche cloutée (1.1.1) ou vous restez cacher en espérant qu'il ne vous voit pas (1.1.2) (calme à 7)?

      1.1.1. Vous sortez d'un coup de votre cachette, la planche cloutée en main et donner le plus groupe coup possible ! Par mal chance avec l'accident vous                  n'êtes à 100% de vos capacités. Vous tapez dans l'omoplate de l'homme armé. Les clous s'enfoncent complètement dans son dos, mais cela ne l'assome                pas ! L'homme crie de douleur et se tourne vers vous, une mitrailleuse à la main vous vous baissez et plaquez l'homme contre le mur d'en face, il                 lache son arme. Il vous frappe dans les côtes ce qui vous fait finir par le lacher, vous prenez un coup de genoux dans la figure et tombez en                     arrière. L'homme ramasse la mitrailleuse vous pointe, vous vous protégez le visage avec vos mains et d'un coup PAN ! L'homme s'écroule sur le côté                une marre de sang se forme autour de son cadavre au sol. Deux policiers accourent vers vous. Un d'entre eux vous sort de la ruelle pendant que                    l'autre vérifie que votre assaillant est bien hors d'état de nuire. A la sortie de la ruelle vous voyez une armée de policier et plusiuers pompiers,              les couleurs, bruits des sirènes et paroles de secouristes se mélangent. Vous perdez connaissance.

      1.1.2. Réussi : Vous prenez bloquez votre respiration et ne faite absolument aucun geste. Vous pouvez sentir votre coeur battre à 100 à l'heure, vous avez               presque l'impression que quelqu'un à côté de vous pourrait l'entendre. L'homme armé est de dos, vous ne voyez pas son visage. D'un coup il se                     retourne et fait valser une poubelle à côté de vous. Vous pouvez presque toucher le canon de son arme à quelques centimètres de votre visage                      toujours caché sous les cartons. Vous entendez une voix au bout de la ruelle. "Ramène toi les flics sont partout on va se faire prendre." L'homme à               côté de vous pousse un juron, tire une rafale dans le tas des déchets au fond de la ruelle et part en courant rejoindre son équipier. Vous attendez               encore quelques minutes caché et terrorisé. Vous finissez par sortir de votre cachette, tout doucement au cas où vos assaillants vous tendraient un               piège. Mais finalement rien. Vous retournez sur le lieux de l'accident. A la sortie de la ruelle vous voyez une armée de policiers et plusiuers                   pompiers, les couleurs, bruits des sirènes et paroles de secouristes se mélangent. Vous perdez connaissance.

             Raté : Vous prenez bloquez votre respiration et ne faite absolument aucun geste. Vous pouvez sentir votre coeur battre à 100 à l'heure, vous avez                 presque l'impression que quelqu'un à côté de vous pourrait l'entendre. L'homme armé est de dos, vous ne voyez pas son visage. Vous serrez la planche              cloutée dans vos mains et faites tomber un carton. L'ennemi s'en aperçoit, vous n'avez plus le choix, vous sortez d'un coup de votre cachette, la                 planche cloutée en main et donner le plus groupe coup possible ! Par mal chance avec l'accident vous n'êtes à 100% de vos capacités. Vous tapez dans              l'omoplate de l'homme armé. Les clous s'enfoncent complètement dans son dos, mais cela ne l'assome pas ! L'homme crie de douleur et se tourne vers                vous, une mitrailleuse à la main vous vous baissez et plaquez l'homme contre le mur d'en face, il lache son arme. Il vous frappe dans les côtes ce                qui vous fait finir par le lacher, vous prenez un coup de genoux dans la figure et tombez en arrière. L'homme ramasse la mitrailleuse vous pointe,                vous vous protégez le visage avec vos mains et d'un coup PAN ! L'homme s'écroule sur le côté une marre de sang se forme autour de son cadavre au                  sol. Deux policiers accourent vers vous. Un d'entre eux vous sort de la ruelle pendant que l'autre vérifie que votre assaillant est bien hors d'état              de nuire. A la sortie de la ruelle vous voyez une armée de policier et plusiuers pompiers, les couleurs, bruits des sirènes et paroles de                         secouristes se mélangent. Vous perdez connaissance.
